Ashley Mae Conard
Areas: computational biology, interpretable machine learning, temporal and multi-omics data modeling, gene regulatory networks, visualization,
reproducibility, platform dev., high-performance computing, game theory ashleymaeconard@gmail.com www.linkedin.com/in/ashleymaeconard
Education
 Post-doc in Biostatistics, Brown University 2019-Current
 Develop statistical (mostly Bayesian) methods for multi-omics studies to uncover gene regulation. Advisor: Dr. Lorin Crawford.
 Ph.D. in Computer Science, Computational Biology, Brown University 2019-2022
 Developed statistical methods and platforms for longitudinal multi-omics studies to uncover gene regulation.
 Formulate novel research directions, perform experimental design, develop interpretable methods, and aid in wet-lab validation.
 Advisors: Drs. Lorin Crawford (biostatistics), Erica Larschan (molecular biology), and Charles Lawrence (applied math).
 M.Sc. in Computer Science, Cancer Genomics concentration, Brown University and Princeton University 2015-2017
 Built DNA single-cell copy-number inference method, and tool to find subclonal mutations in bulk tumors. Advisor: Dr. B. Raphael.
 B.A. in Computer Science (Biochemistry concentration and French minor), GPA: 3.7, DePauw University 2010-2014
Computing & Technology Internship Experience (selected)
Computational Biologist, Data Infrastructure, Machine Learning, Phenome Health, Deloitte, San Francisco, CA Spring 2022
 Developing scientific and business strategy for healthcare and life science start-up under Dr. Leroy Hood.
Computational Biology Researcher and Creator, Google Cloud, Palo Alto, CA Fall 2021
 Developing new computational biology frameworks in collaboration with several biotech companies and Google Cloud.
Bayesian Inference Researcher, Biomedical Computing Team, Health Futures, Microsoft Research, WA Summer 2021
 Built interpretable Bayesian models using temporal and multi-omics data to uncover dysregulation in cancer, ALS, Parkinson’s.
Machine Learning Scholar, Department of Health, Stephen Morris, RI Fall 2018
 Designed predictive model for a need in Rhode Island’s hospital systems. Hope is to form state legislation based on findings.
Game Theory & Bioinformatics Researcher, Université Libre Bruxelles, Fulbright/BAEF Scholar, Dr. Tom Lenaerts, Belgium 2014-2015
 Created a method utilizing cooperative game theory, machine learning and structural bioinformatics techniques to quantify
the roles and regulatory dynamics of core amino acids in a FYN SH3 protein domain.
High Performance Computing Researcher, MIT Lincoln Laboratory, Drs. Jeremy Kepner & Darrell Ricke, MA Summers 2013, 2014
 Developed a fast protein analysis algorithm, using Dynamic Distributed Dimensional Data Model (D4M), merging sparse
algebra, associative and distributed arrays, and triplestore/NoSQL databases (Accumulo) for fast Big Data analysis.
Google Cambridge Arduino Workshop Creator, Google, Computer Science Summer Institute, Chelsea Pollen, MA Summers 2013, 2014
 Created, recruited, implemented, and led Arduino workshop for 40 students at Summer Institute (link).
Chemical Inventory Database Creator (Senior Project), DePauw University, Dr. David Roberts, IN Spring 2014
 Designed, built, deployed database (Parse) & front end (HTML, CSS). >2K users to catalog & distribute chemicals (details, users link)
Bioinformatics Research & Tutor, DePauw University, Dr. Chester Fornari, IN 2012-2014
Devised labs & tutored Bioinformatics and Cells & Genes. Research: Integrated MEGA and Chimera to analyze TP53.
Structural Biology & Drug Discovery Researcher, Vanderbilt University, Dr. Jens Meiler, TN January 2013
Method development assistant for new structure prediction algorithms in RosettaLigand program (simulations and design of
macromolecules) and new machine learning techniques in Biochemical Library (BCL) drug discovery project.
DePauw Alumni Office Technology Associate, DePauw University, Mrs. Holly Enneking, IN 2011-2012
 Provided IT solutions and built video presentations for award lectures and conducted interviews for alumni networking.
Quality Control & Technology Researcher, Elanco (Eli Lilly and Company), Mr. Scott Burd, IN Summer 2012
Identified problem, implemented and tested 2 deviation documentation and instrument control software programs. Former
went GLOBAL for Elanco plants in 11/2012, the latter runs automatically daily. Wet-lab work: GC, AA, HPLC (see Relevant Skills).
Computational Biology & Machine Learning Researcher, Université Libre Bruxelles (ULB), Dr. Tom Lenaerts, Belgium Spring 2012
Utilized cooperative game theory, machine learning, and structural bioinformatics to define FYN protein binding specificities.
Technology Associate, IT Associate Program, DePauw University, Mrs. Angie Smock, IN 2010-2011
Project manager for team of 10 for IT solutions. Projects: virtual flashcard program, website, tech brochure, IT solutions.
Technology Sales & Marketing Associate, JDS Uniphase, Mr. William DeWeese, TX, NY Summer 2011
Researched, tested, taught, and marketed communication software, services, and solutions for Verizon, AT&T.
Inorganic Chemistry Researcher, Ionogel Analysis and Application, DePauw University, Dr. Hillary Eppley, IN Fall 2010
Synthesized ionogels and determined chemical and physical properties to use as a catalysts for biosensing, optics, electrolytes.
Organic Chemistry Researcher, Eli Lilly and Company, Dr. David Bender, IN Summer 2008
Assessed hydrolytic stability of cyclopropanecarboxylic acid esters as potential prodrugs. Synthesized an acyclovir prodrug and
worked with a ghrelin O-acyltransferase inhibitor. This is viewed as a potential therapeutic target to treat obesity and diabetes.
Technology Skills
Languages: Bash, C++, CSS, HTML, Java, Julia, MATLAB, pMatlab, Markdown, Python, R, RShiny, SQL
Development Tools / Environments: Arduino IDE, BlueJ, Conda, Docker, Eclipse, Jupyter, Putty, RStudio, Visual Studio Code, Xcode
Big Data Tools: Apache Acculumo, Apache Hadoop, Azure, Cuda, MPI, OpenMP, Slurm
Application Programs / Platforms: ArcGIS, Arduino, Audacity, Azure Dev. Ops, Business Objects, Cytoscape, Chimera, Discoverant,
Dreamweaver, Final Cut Pro, GIMP, Google Cloud Platform, Illustrator, Infopath, MakerBot, Raspberry Pie, Raven, RosettaLigand
Relevant Coursework & Skills
Chemistry and Biochemistry Skills: Nuclear Magnetic Resonance Spectroscopy (11C and 1H), Mass Spectroscopy, Infrared Spectroscopy,
Chromatography, Polymerase Chain Reaction methods, Gel Electrophoresis, familiar with Microwave Acid Digestion Bomb methods, Gas
Chromatography (GC), High Performance Liquid Chromatography (HPLC), Atomic Absorption (AA) Spectrometry.
Relevant Coursework: Computer Sci./ Mathematics: Bayesian Inference in Genomics & Molecular Biology, Advanced Probabilistic
Methods, Systems, Computational Molecular Biology, Advanced Algorithms in Computational Biology, Topics in Computational Linguistics,
Coalescent Theory, Statistical Inference, Bioinformatics, Object Oriented Software Dev., Data Structures, Algorithm Dev. & Graphics
Biochemistry/Biology: Genetics, Function & Structure Biomolecules, Ecology & Evolution, Cells & Genes, Enzyme Mechanisms.
Foreign Languages French (fluent), Spanish (fluent), Portuguese (beginner), Dutch (beginner)
Awards & Honors Accepted
NSF Graduate Research Fellowship: Machine Learning and Computational Biology (2014-Current)
Fulbright Research Scholar & Belgian American Education Foundation Fellowship: Computational Biology, Belgium 2014-2015
DePauw: Dean’s List (each semester), Alpha Lambda Delta Award (2010), and Old Gold Award for academic excellence (2014)
Grace Hopper Int’l Celebration of Women in Computing: Poster Award 2013, (scholarships: NSF 2010, Xerox 2012, Intel 2013)
Honors Societies: Mortar Board (VP ‘14), Chi Alpha Sigma, Phi Eta Sigma, Order of Omega, National Society for Collegiate Scholars
Select Publications co-first: *, corresponding: ‡
• A. Conard, I. Nathoo, M. Tsarli, C. Lawrence, E. Larschan‡. XvsY: A Computational Approach to Distinguish the Temporal Sex-Specific Roles
of Vital Co-Factors on Brain Development in Drosophila. Cell Press STAR Protocols. (In submission). 2022
• A. Conard‡, N. Goodman, Y. Hu, N. Perrimon, R. Singh, C. Lawrence‡, E. Larschan‡. TIMEOR: a web-based tool to uncover regulatory
mechanisms from temporal and multi-omics data. NAR Web Server Issue. 2021 (link)
• M. Ray*, A. Conard*, E. Larschan‡. The CLAMP transcription factor regulates sex-specific splicing in the Drosophila early embryo. Nature
Communications. (Under review). 2021 (link)
• N. D’Silva*, K. McCullar*, A. Conard, et al. Neuromol. & behav. adap. assoc. w/ alcohol deprivation. Genetics. (Under review). 2021. (link)
• M. Tsarli, A. Conard, E. Larschan‡. Drosophila CLAMP regulates neurogenesis in the optic lobe. Genetics. (Under review). 2021 (link)
• A. Conard, B. Raphael. Identification of Subclonal Drivers and Copy-Number Variants from Bulk and Single-Cell DNA Sequencing of
Tumors. Thesis M.S. in C.S., Brown University. 2019 (link)
• Cuypers, A. Jacobsen, B. Siranosian, K. Schwahn, A. Conard, et al. Highlights from the ISCB Student Council Symposia in 2016.
F1000Research. 2016, 5(ISCB Comm J):2852 (link)
• A. Conard, S. Dodson, J. Kepner‡, D. Ricke‡. Using a Big Data Database to Identify Pathogens in Protein Data Space, arXiv. 2015 (link)
Leadership, Activities, Teaching (selected)
Professional Organizations & Positions
ISCB, ISBA, IEEE, AAAS, ACS, SIAM member, made Chemistry Day Workshop (‘10), ushered IEEE Computing Workshop (’13) Current
 Student of Vision Abie Award Judge and Co-creator: intl. award to CS student for building tech. solution to local problem 2015 -Current
Ambassador to France (to return every 5 years): selected to represent US for D-Day Embarkation Commemoration 2004-Current
Fulbright Board of Trustees: young professional board member (Finance & Conference Committee, Strategic Task Force) 2018-2020
Finance Chair for International Society of Computational Biology (ISCB) Student Symposium 2016-2018
Princeton Citizen Scientists executive team: group of scientists interested in policy, mobilizing at Princeton and beyond. 2016-2017
AnitaB.org Board of Trustees: Student Board Member working on program and strategies committees 2015-2017
US-EU-NATO Affairs Delegate: Fulbright grantee to engage in EU Seminar in int’l diplomacy with EU Commission February 2015
Venture Crew President (2010), Vice President (2009), Venture Crew 1121, Boy Scouts of America, IN 2008-2013
Brown University
 Reviewer: Assisted advisors to review: ISMB/ECCB (2021), AISTATS (2020), Nature Communications, and Genes and Development (2019)
 Teaching: Statistical Inference II, Applied Math 0650, lecturer (2019)
 Mentoring: Helen Xi, Lee Ding (ugrad., ‘21); Dominique Pablito (grad., ‘21); Isaac Nathoo (ugrad., ‘21); Nathaniel Goodman (ugrad. ‘20)
DePauw University
Co-founder Robotics Club: mostly Arduino and 3D printing, University Athletics: Soccer (2010-2012) and Women’s Track (2013-2014)
Co-founder of DePauw Farm: 2-acre farm, 25% produce given to local Greencastle IN food pantry (history, website)
Several Interviews PhD prgm, GHC ‘16, GHC ‘15 Articles Tech women report, AnitaB Board, D-day Ambassador, Fulbright, DePauw senior